Estudo de Caso da Correlação Entre Cobertura de Código e Falhas Reportadas em um Sistema Operacional

### 2023-11-15 article/article.tex
Resumo

This meta-paper describes the style to be used in articles and short papers according by SBC
standards adapted to Unisinos necessities. Author should pay attention to limit of 10 lines in
abstract and resumo. In both cases, they must be in the first page of the paper.

@@

Este meta-artigo descreve o estilo a ser usado na confecção de artigos e resumos de artigos em
conformidade com as normas da SBC adaptadas às necessidades da Unisinos. O autor deve tomar cuidado
para que o resumo (e o abstract) não ultrapassem 10 linhas cada, sendo que ambos devem estar na
primeira página do artigo.

>>>>

Software testing is an important step in software development cycle. This step aims to ensure that
the code works according to the specification.
Code coverage is a metric that tries to measure the test quality by indicating the percentage of
code that were used during test execution.
This paper aims to research the correlation between code coverage rate and software quality,
measured by reported faults.
To do that it was done a case study using the features of an operational system and the results
indicate that there is a correlation between code coverage rate and software quality.

@@

O teste de software é uma importante etapa no processo de desenvolvimento de software. Essa etapa
visa garantir que o software funciona de acordo com as especificações.
A cobertura de código é uma métricas que se propõe a medir a qualidade de um teste. Ela consiste em
prover uma taxa percentual que indica a porcentagem de código executadas nos testes.
O presente artigo visa estudar se existe ou não correlação entre a cobertura de código e a
qualidade do software, medida em quantidade de falhas reportadas.
Para tal, foi feito um estudo de caso utilizando as funcionalidades de um sistema operacional,
chegando em um resultado que indica a existência de correlação entre cobertura de ódigo e
qualidade de software.
